ТРЕБОВАНИЯ К ИМЕНИ КОМПЬЮТЕРА
может содержать только буквы английского алфавита от a до z, цифры от 0 до 9, а также символы дефиса и точки. Начинаться и заканчиваться имя должно только буквой или цифрой, а не символом подчеркивания. Имя хоста регистронезависимо, поэтому COMPUTER и computer будут означать одно и то же. По длине стоит ограничение от 2 до 69 символов, но этого вполне достаточно.

Посмотреть текущее имя компьютера можно выполнив команду hostnamectl без параметров:

 hostnamectl
 hostname
 cat /proc/sys/kernel/hostname
 uname -n

установить имя компьютера, которое сохранится только до перезагрузки можно использовать команду hostname, которой в параметре нужно передать новое имя. Например:

 sudo hostname losst-pc

Но после перезагрузки все вернется как было раньше. Чтобы сделать изменения постоянными нужно изменить содержимое двух файлов. /etc/hostname и /etc/hosts:

 sudo vi /etc/hostname

В современных версиях Ubuntu вы можете использовать команду hostnamectl, в отличие от первого варианта изменения сохранятся после перезагрузки:

 sudo hostnamectl set-hostname новое_имя

Затем откройте второй файл:

 sudo vi /etc/hosts

Здесь немного сложнее, найдите строку:

127.0.0.1 старое_имя

И замените старое имя на новое, после этого необходимо перезагрузить компьютер. Если вы не хотите перезагружать систему, то вы можете просто перезагрузить сервис управления входом пользователей:

 systemctl restart systemd-logind.service

Теперь все должно работать правильно. Но это не единственный способ сменить имя хоста в Ubuntu.

НЕ МЕНЯЕТСЯ ИМЯ КОМПЬЮТЕРА
Если вы поменяли имя компьютера, а после перезагрузки восстанавливается все как было, например, какое-то там dhcpcd0-pc, то, скорее всего, виноват NetworkManager. Здесь решение либо удалить эту программу, либо изменить имя хоста Ubuntu с помощью NetworkManager. Для этого выполните:

 sudo vi /etc/NetworkManager/NetworkManager.conf

И добавьте в файл такие строки:

[keyfile]
hostname=имя_компьютера



Теперь после перезагрузки NetworkManager поменяет имя хоста Ubuntu на правильное и больше проблем с этим не будет.