Для того, чтобы установить Vim перейдите по ссылке слева или выполните в терминале:

sudo apt-get install vim
Хотя в большинстве дистрибутивов Linux он уже установлен по умолчанию. В придачу к улучшенному консольному Vi, Vim доступен также в виде GVim — прекрасного графического редактора, который может быть сконфигурирован для использования с великолепной библиотекой GUI (графического интерфейса пользователя) GTK+.

sudo apt-get install vim-gtk
Если Vi вам в новинку, попробуйте установить в своей системе GVim. Использование Vi в графической оболочке может кое в чем облегчить новичкам жизнь.

Также можно запустить обучающую программу, набрав в терминале команду

vimtutor
или

gvimtutor
Это небольшая обучающая программа поможет за 25-30 минут освоиться в этом необычном для новичка редакторе.